---
title: Hello
hide:
- navigation
- toc
---

# Документация Discordoo
Добро пожаловать! Это документация Discord API библиотеки Discordoo на русском языке.

## **Важно!**
Библиотека Discordoo и эта документация соответственно предназначены для использования разработчиками, которые знают что делают, умеют читать/писать базовый код на языке TypeScript/JavaScript и знают как работать со средой исполнения Node.js. 
Если вы не из таких и только начинаете разрабатывать на вышеперечисленных яп, пожалуйста, сначала выучите язык, потом библиотеку.

Вы, конечно, можете и не учить язык прежде, но будьте готовы к тому, что поддержка на нашем Discord сервере вам осуществляться **не будет**. 
Это также относится к тем, кто задаёт вопросы по типу "как получить сообщение в канале?", "как ответить на слэш-команду?", "как мне забанить человека?" и прочее. Ответы на эти вопросы уже есть в документации. 

**Поддержка будет осуществляться только по вопросам, ответов на которые в документации нет**. 
Либо по действительно сложным вопросам, которые хоть и описаны в документации, но сложны для понимания.  

## О документации
Сверху находятся разделы, посвящённые разным частям библиотеки. Для того чтобы URL не отличались от документации на английском, заголовки оставлены без перевода. 

Вкладки Api и Collection, к сожалению, не могут быть переведены на русский, т.к. генерируются автоматически и процесс перевода встроить не получится.

Вкладка `Advanced guide` содержит в себе инструкции о сложных вещах, таких как межмашинный шардинг бота, понимании и разработке Rest/Gateway/Cache провайдеров, обработке перегрузок событий gateway и подобном.

Во вкладке `Base guide` находятся инструкции, большинство из которых вполне вероятно понадобятся при разработке любого Discord бота.

Если вы только начинаете разрабатывать ботов используя ddoo, вам во вкладку `Base guide`.

## О библиотеке
### Я и так использую djs/eris, зачем ddoo?
Discordoo создана в первую очередь {--потому что создательнице надоел djs--} для того, чтобы создать больше удобств,
сэкономить ресурсы серверов, предоставить большИм ботам безопасные решения по работе с gateway/rest и возможность легко масштабироваться, а также, чтобы создать максимально тесную интеграцию между разработчиком и библиотекой.

#### Eris славно экономит ресурсы моего сервера, а с djs мне удобнее некуда
В eris нет удобства djs, а в djs нет производительности eris. В ddoo есть и производительность, и удобство, и кастомизация. 
Правда, магией обладает только Evan You, поэтому eris производительнее всех, но всё же уйдя недалеко от ddoo.

### Как произносить ваше название?
Discordoo произносится как `дискорду`, с ударением на у, а сокращение `ddoo` должно произноситься как `дду`, но лучше произносить как `ддуу` или как `ддоо`.
Также Discordoo можно произносить как `дискордо`, с ударением на первую о[.](https://www.youtube.com/watch?v=SLTqXW_Gvb0)

## О документации, но не разработчикам
Эта документация написана **разработчиками** для **разработчиков**. Прескриптивизм - не наша цель. Наша цель - объяснить **разработчику**, как работать с этой библиотекой. Мы не хотим использовать длинное тире, короткое тире, два дефиса в ряд и прочую лабудень, которую так любят использовать в некоторых документациях, просто потому что почему нельзя. Мы не хотим слушать лекции о том, что предложение X можно упростить вот так и так, и вообще у меня кровь из глаз от вашего текста. Если вы нашли реальные ошибки в тексте, мы будем только рады вашей помощи. Если же вы находите ошибки по типу "в этом сложноподчинённом предложении придаточная часть построена не так", "это предложение звучит странно" и при этом ничего не делаете, чтобы помочь исправить ошибку, лично мой, от создательницы этой библиотеки, вам совет: не тратьте ваше и наше время зря. "Здесь написано не так, а как надо, это вы сами разберитесь" - не помощь и не участие в поддержке проекта, поэтому потратьте свои силы там, где такую помощь ценят.
